- Bom pessoal, agora vamos falar sobre a alíquota do Simples Nacional. Isso vai ficar traduzido no que
- eu vou demonstrar para vocês já já que a gente vai abrir a lei, a lei complementar e vai ver os impactos.
- Qual que vai ser a alíquota de referência do IBS-CBS? Porque eu comentei com vocês que a alíquota
- do IBS-CBS ainda está sendo definida, mas para o Simples Nacional o jogo é outro. Para as empresas
- do Simples Nacional a gente vai ter essa
- definição muito parecida com o que a gente tem hoje que são as definições de alíquota conforme
- as suas determinadas faixas. E esse é um ponto importante. A gente vai seguir a mesma sistemática
- de tributação dos optantes do Simples Nacional hoje. Mas o ponto importante é que como vocês vão
- ver a gente vai ter a transição.
- E essa transição vai fazer com que essa alíquota de referência vá mudando. E aí a gente vai chegar
- na alíquota efetiva conforme esse cálculo, você optante pelo símbolo nacional, acho que você já
- está bem careca de saber dessa fórmula aqui que é para chegar na alíquota efetiva.
- Não necessariamente a alíquota que você vai recolher do simples é a alíquota que você vai... que
- tá lá na tabela, é a alíquota que você vai usar pra apurar, você precisa chegar na alíquota efetiva,
- né? Chegando na alíquota efetiva, aí beleza, fechou a operação, tá bom? Então, a sistemática
- continua a mesma, o que vai mudar é essa distribuição ali entre os tributos. Então, esse é o ponto
- crucial aí falando de Alita do Simples Nacional.